# String Hashing

String Hashing হোলো এমন একটা ওয়ে যেখানে String দিয়ে একটা Hash Value(Numeric Value) জেনারেট করতে পারি(O(n)) এবং তার Prefix/Suffix Hashing দিয়ে আরেকটা নির্দিষ্ট লেন্থের সাবস্ট্রিং(ধরে নেই, তারও Hash Value বের করে ফেলেছি, অথবা O(n) দিয়ে জেনারেট করবো।) Compare করতে পারি O(1) কমপ্লেক্সিটিতে। সোজা ভাষায়, বড় ডেটাকে ছোট আকারে কনভার্ট করে কাজ চালিয়ে যেতে পারি। এই ছোট বিষয়টা বিশাল আকারের O(n) কসপ্লেক্সিটি কমিয়ে দেয়।

---

## Hash Value এবং Collision

কিন্তু যাকে Hash Value বলছি তাকে আসলে MOD ভ্যালু দিয়ে জেনারেট করছি এবং দুইটা আলাদা স্ট্রিংয়ের মড ভ্যালু মিলে যাওয়ার Possibilities আছে!! এখানে ম্যাথ আমাদের বলছে ঐ রেটটা খুবই খুবই কম কিন্তু একটা ভ্যালুর জন্য মডের মান সর্বদা একই থাকবে, বিগ এডভান্টেজ। অর্থাৎ, abc ও abc এর মডের মান সর্বদা একই হবে, আলাদা হতে পারবে না। যদি Single Hashing করি তাহলে Collusion Rate বা সেম হওয়ার Possibilities হবে (1/mod), Double Hashing এর জন্য 1/(mod1*mod2) যা পর্যায়ক্রমে 0-1E9, 0-1E18 টার মধ্যে একটা মিলে যেতে পারে, কিন্তু Collusion Rate এর কথা মাথায় রেখে আমরা String Hashing ব্যবহার করি এবং অলওয়েজ Double Hashing ব্যবহার করা হয় কারণতো আমাদের জানা, Collusion Probability কম।

---

## Prime Base এবং MOD

Prime নাম্বার মডের ভ্যালু হিসেবে সেরা, কারণ এতে ডিভিসর কম থাকে এবং অসমান কম্পারিজনে সেম ভ্যালু আসার পার্সেন্টিজ কম থাকে। 

---

## Base Conversion Concept

আরেক বিষয়, আমরা যেভাবে Number Conversion করি, decimal to binary, Binary to Octal, ঠিক সেভাবে স্ট্রিং থেকে ডেসিমেলে কনভার্ট করব। এখানে যেহেতু Binary, Decimal, Hexadecimal এগুলোকে আমরা Base হিসেবে কন্সিডার করছি না, নিজে থেকে বেইজ ধরে নিব। মানে নিজেই একটা নাম্বার সিস্টেম ডেভেলপ করে ফেলবো! যেহেতু small letter এর সর্বোচ্চ Ascii value 122, Base এরচে কিছু বেশি ধরবো, যাতে ভ্যালু সেম হয় না। এবং এখানেও Base ধরব Prime, কারণ এতে ইউনিকনেস বেশি থাকে, Collision Probability কমে, বোঝা গেছে? (hey, 'বোঝা গেছে?' is NOT written by ChatGPT, i admit :p)

---

## ASCII Conversion

যেহেতু স্ট্রিং থেকে নির্দিষ্ট Base এর নাম্বারে কনভার্ট করব, সেই স্ট্রিংয়ের Ascii Value ব্যবহার করব কনভার্ট করতে, যদিও Ascii না ধরেও করা যায়।

---

## Randomization in Contests

প্রব্লেম সেটার যাতে আমাদের মড ভ্যালু ধরে ফেলে সেভাবে টেস্ট কেইস জেনারেট করতে না পারেন, MOD এবং Base আমরা Randomly নিব, তখন উনি কিভাবে ধরবে বলেন?